Es importante que las comunidades o iniciativas ciudadanas puedan desarrollar sus propias herramientas tecnológicas, ya que esto les permite crear soluciones pensadas para sus necesidades. Esta tecnología como Node.js facilitan la creación de aplicaciones y proyectos de forma más accesible para diferentes personas. Además, permiten que más miembros de la comunidad aprendan, colaboren y participen en el desarrollo tecnológico. Estas herramientas ayudan a mejorar la comunicación, organizar información y fortalecer la participación ciudadana. Al tratarse de tecnologías abiertas, también promueven el intercambio de conocimientos y el trabajo colaborativo. Todo esto ayuda a que existan comunidades más independientes, participativas y preparadas para el entorno digital.
